---
layout: docs
title: Why Quill
permalink: /guides/why-quill/
redirect_from: /guides/
---

内容创作从一开始就一直是网络的核心。 `<textarea>` 元素几乎为任何Web应用程序提供了本地和基本的解决方案。但在某些时候，您可能需要添加格式到文本输入，这也是富文本编辑器出现的原因。现在有很多的编辑器可供选择，但是quill是基于现代化的想法（模式）实现的。


### API驱动设计

富文本编辑器是用来编辑文本的，然而令人惊讶的是，大多数富文本编辑器不知道用户写了什么。这些编辑器并不知道自己的内容是什么，和web开发者一样知道自己的内容是一堆dom元素。由于dom是由一颗不平衡树的节点组成的，而文本是由线，字，字符组成的，这就产生了不一致性（不匹配）。

Dom中没有文字测量单位的API，在这种限制下，大多数富文本编辑器连“这个范围内都有什么文字？”和“鼠标游标现在在的位置是粗体吗？”这样基本的问题都解决不了。试图在这种原始的基础上建立丰富的编辑体验是非常困难和令人沮丧的。

Quill专为编辑和字符而设计，并在这些以自然文本为中心的单元之上构建了它的API。为了找出粗体内容，Quill不需要去遍历dom找出 `<b>` 和 `<strong>` 节点或者查看元素的font-weight属性，只需要调用[`getFormat(5, 1)`](/docs/api/#getformat)。 所有的核心[API](/docs/api/) 调用都允许在访问或者修改内容时任意获取索引和长度。其[事件 API](/docs/api/#events)还以直观的JSON格式报告更改。无需解析HTML或diff DOM树。


### 自定义内容和格式

过去，评估富文本编辑器的好坏很简单，只是比较编辑器支持格式的清单。一个好的富文本编辑器的标志就是它支持多少格式。现在这仍然是一个重要的措施，但是这种评估方式正在越走越远。

文本现在不仅仅用来打印出来，它被渲染在比纸张更丰富的画板&mdash;web网页上。内容可以是实时的，交互的甚至是协作的。只有一些富文本编辑才能支持简单的图像和视频媒体；可以嵌入tweet或交互式图形的编辑器几乎没有。然而这正是web发展的方向：更加丰富和更加具交互性。支持内容创建的工具需要考虑这些case。

Quill对外暴露了它自己的文档模型，这是对DOM的一个强大的抽象，允许扩展和定制。Quill支持的格式和内容的无上限的。用户已经使用它来添加嵌入式幻灯片，交互式清单和3D模型。


### 跨平台

跨平台支持对许多Javascript库很重要，但是这意味着标准往往是不同的。对于Quill，跨平台不只是正确的运行，它必须在所有平台表现一致。跨平台不止是简单的功能跨平台，对于用户和开发者来说也必须保持一致。如果某些内容在OSX上的Chrome中产生特定的标记，则它将在IE上产生相同的标记。如果在Windows上的Firefox中键入粗体文本，它将被展现在移动Safari上。


### 易于使用

所有这些好处都来自一个易于使用的软件包。Quill初始化相当简单，你可以马上用几行Javascript来创建一个编辑器：

```js
var quill = new Quill('#editor', {
  modules: { toolbar: true },
  theme: 'snow'
});
```

如果您的应用程序永远不需要它，那么您就不需要自定义Quill，只需享受开箱即用的丰富而一致的体验。

玩得开心！
